Porque aprender Machine Learning?

-> 1 kg de DNA para armazenar todos os dados do mundo;
-> Armazenamento de dados em DNA (bacterial dna)

-> Exabyte: Em 2020 o mundo terá 40,000 exabytes, como gerenciar/manipular estes dados?
Com Machine Learning[...]

------------------------------------
Terminologia

------------------------------------
Empresas que estão contratando profissionais de Análise de Dados:
-> Itaú
-> IBM
-> NVIDIA (Deep Learning/Redes neurais)

Profissional de IA nos EUA (Vale do Sílicio) pode ganhar entre 300 e 500 mil dólares ano;

------------------------------------
Empresas que utilizam e o que fazem com:

Poema gerado por uma inteligência artificial:
"As águas congeladas que estão mortas estão agora negras como a chuva que congela no céu sem limiter,
e um tributo congelado de nossos terrores, com a sinistra dama devendo ser livre para choras.

Naza
    -> Robôs autônomos
CIA
    -> Algoritmos para identificação de padrão de terrorismo;
    
Amazon e comercio eletrônico em geral
    -> Sistema de recomendação com base na categoria do produto comprado

Google
    -> Ranking de busca
    -> Deep mind - Projeto de robô artista (Pintor)
    
Facebook
    -> Reconhecimento facial - Identifica o rosto e atribui o nome a pessoa;
    -> Facebook Ads - Sistema de anúncio (personalização de anúncio com base no interesse)
    -> Facebook Ads - Você passa uma lista de e-mail e ele retornar uma lista de pessoas parecidas, no mesmo perfil social, de consumo, e etc...
    ->

Netflix e Spotify
    -> Sistemas de recomendação em uma base de conhecimento

------------------------------------
Noticias:
    -> Cyber secutiry: Inteligência artificial ajuda a prevenir malware
    -> Inteligência artificial pode ajudar a reduzir roubo de eletricidade no Brasil
    -> Inteligencia artificial tenta descobrir quem traiu Anne Frank
    -> Google usa inteligência artificial para encontrar vírus na Play Store
    -> Tesla e AMD estão criando chip de inteligência artificial para carros autônomos
    -> Microsoft Pix edita iamgens através de inteligência artificial
    -> Inteligencia Artificial detecta mal de Alzheimer uma década antes de sistomas aparecerem
    -> Inteligencia Artificial está escrevendo o fim de Game Of Thrones
    -> Inteligencia Artificial consegue fases de Super Mario
    -> Robo faz em segundo o que demorava 360 mil horas para um advogado
    -> Serviço de atendimento ao cliente está passando por uma revolução pela iamgens
    -> Cantora está compondo um álbum inteiro usando imagens
    -> As 100 startups que lideram a revolução da iamgens
    -> Salesforce vai investir 50 milhões em IA
    -> IA no centro da guerra dos smartphones
    -> Intel trabalha com Facebook no projeto de chip para IA
    -> Brainwave novo projeto de IA da Microsoft

------------------------------------
Competências princípais para área de Análise de Dados:
-> Keras;
-> Jupyter;
-> Rust;
-> (R);
-> Scala;
-> Python;
-> TensorFlow;
-> Knime;
-> Hadoop;
-> Spark;